令和６年度 国土地理院関係 当初予算 令和６年度予算案額は、８５．６億円（対前年度比 0.99 倍）です。 令和５年度補正予算額、４９．７億円と合わせて取組を進めます。 激甚化・頻発化する自然災害から国民の生命と暮らしを守り、安全保障にも資する地理 空間情報の充実・高度活用を図ることで、我が国経済の持続的かつ健全な発展に寄与する デジタル社会を形成するため、令和６年度予算では、国土を「測る」、「描く」、「守る」、「伝 える」の４つの役割を通じて、以下の取組を重点的に行うとともに、令和５年度補正予算 も一体として取組を進めます。 令和６年度の重点的な取組（令和５年度補正の取組も含む） ・安全保障にも資する地理空間（G 空間）情報の充実・高度活用に資する取組 ‣ 電子国土基本図の３次元化 （p.2） ‣ 地理空間情報ライブラリーのＤＸ推進 （p.3） ‣ 建設ＤＸ推進に資する準天頂衛星みちびき７機体制への対応 （p.3） ‣ 民間等電子基準点のデータ利活用に向けた環境整備 （p.3） ‣ ３次元地図に衛星測位を整合させるための標高地殻変動補正の整備 （p.4） ‣ 国家座標を支える国際 VLBI 観測の環境整備 （p.4） ‣ 標高体系の改定に伴う調査 （p.5） ‣ 地理空間情報の利活用に向けた調査検討等 （p.5） ・災害に屈しない強靱な国土づくりのための防災・減災対策に関する取組 ‣ 国内外の衛星 SAR による全活火山の地殻変動の高頻度・高解像度監視 （p.6） ‣ 測量による火山の監視機能強化 （p.6） ‣ 迅速な災害対応に資する地理空間情報の整備 （p.7） ‣ 離島地域における位置情報のＤＸ基盤強化 （p.7） ‣ 防災・減災、国土強靱化のための５か年加速化対策 （p.8） - 1 -安全保障にも資する地理空間（G空間）情報の充実・高度活用に資する取組 ベース・レジストリである「電子国土基本図」について、2028年度までに３次元地 図として国土全体を整備します。また、 他国に頼らず準天頂衛星「みちびき」を含めた 我が国独自の衛星軌道情報を生成・提供するための環境整備をはじめ、デジタル社会を 形成するため、以下の取組を実施します。 電子国土基本図の３次元化【1,755百万円】 （令和６年度予算案額 1,175百万円、令和５年度補正予算額 580百万円） 【実施内容】 デジタル空間に現実空間を再現するデジタルツインの基盤となる３次元地図作成のために、 ベース・レジストリである電子国土基本図の３次元化を実施します。 また、AIを使って衛星画像データから国土の変化箇所を抽出し全国の変化情報を効率的に 把握することで、空中写真を用いた地図更新を効率化し地図の更新頻度を向上します。 さらに、デジタル社会に最適な３次元地図に向けた調査検討と整備効率化のための技術開 発を行います。 ○3次元地図情報整備 ２次元の地図 を３次元化 電子国土基本図 ２次元の地図を３次元化 地図を３次元で更新 地名情報等 を更新 ○AI等を活用した空中写真撮影 2時期の衛星画像から 変化箇所の多いエリアの 国土全体の変化情報を把握 AIを使って変化箇所を抽出 空中写真撮影 【効果】 ３次元地図の整備による 国民の安全確保のための高度な デジタルツインの実現に貢献 災害シミュレーションに寄与 ３次元地図により 地形や建物を考慮した ドローンや自動運転車の運行を支援 詳細な浸水シミュレーション - 2 -地理空間情報ライブラリーのDX推進【597百万円】 （令和６年度予算案額 64百万円、 令和５年度補正予算額 533百万円） 【実施内容】 国土地理院が運営する地理空間情報ライブラリー上で、今後整備する３次元地図を提供する ため、環境整備や調査検討を実施します。 建設DX推進に資する準天頂衛星みちびき7機体制への対応【195百万円】 （令和5年度補正予算額 195百万円） 【実施内容】 位置情報サービスの基盤である電子基準点網の運用において、令和５年度から順次打ち上 げが予定されている準天頂衛星「みちびき（5～7号機）」の仕様（信号等）の変更に対応す るため、電子基準点網の各種ソフトウェアの改修等を実施します。 また、GNSS衛星（GPSなどの測位衛星）を用いて地球上の位置を求めるには、時々刻々 と変わる衛星の正確な位置情報（衛星軌道情報）が必要です。そのため、各種測量や高精度 測位の基盤となる、準天頂衛星「みちびき」等の正確な衛星軌道情報を生成し、安定的に提 供する環境を整備します。 5～7号機 （令和5年度より 順次打ち上げ） ICT施工 スマート農業 5号機運用開始時 より信号が変更。 準天頂衛星みちびき7機体制への対応 時々刻々と変わる ドローン物流 自動運転 衛星の位置 高精度測位社会を推進 【効果】 GNSS衛星の ・我が国の正確な位置を国内で自律的 正確な位置(=衛星軌道情報） に維持・管理することを実現 が分からないと測位にズレが生じる ・正確な位置情報を安定的に取得でき 衛星軌道情報の安定的な提供に向けた ることによる高精度測位社会の実 環境整備 現に貢献 民間等電子基準点のデータ利活用に向けた環境整備【44百万円】 （令和５年度補正予算額 44百万円） 【実施内容】 近年、ICT施工等の高精度な位置情報サービスへの活用を目的とした民間等によるGNSS連 続観測局の設置が急速に進んでいます。国土地理院に登録された民間等電子基準点の安定的な 性能評価のための環境整備等を行います。 - 3 -３次元地図に衛星測位を整合させるための標高地殻変動補正の整備【21百万円】 （令和５年度補正予算額 21百万円） 【実施内容】 GNSS衛星から得られる位置情報を、３次元地図にズレなく整合させるために、 水平方向に加え、高さ方向の地殻変動補正の仕組みを導入するための技術開発を行います。 水平の補正に加え プレート運動に伴う地殻変動 高さの補正も追加 ３次元的に地図に整合し、 電子基準点 衛星SAR ドローンの安全な航路の 決定等に貢献 地殻変動補正により ３次元地図に 衛星測位の位置が整合 高さ方向の変動量 水準測量 （10年分） 電子基準点＋水準測量＋衛星SARの 結果から標高の補正量を計算する ３次元地図と衛星測位の 仕組みの技術開発を実施 標高にズレ 【効果】 • 地殻変動の激しい日本で、国家座標に準拠した位置情報 をどこでも容易に利用可能 • ドローンや空飛ぶクルマの位置情報が３次元地図に整合 国家座標を支える国際VLBI観測の環境整備【69百万円】 （令和６年度予算案額 5百万円、令和５年度補正予算額 64百万円） 【実施内容】 VLBI測量は、はるか彼方の天体の電波を海外局と 同時に観測し、地球の大きさ・姿勢を観測する唯一の 技術で、位置情報の基盤となります。 この重要な観測を継続するため老朽化した機器の 更新や総合点検を実施します。 【効果】 ・国際地球基準座標系の構築を支え、日本の位置の基準を維持 ・GPSや準天頂衛星などの軌道決定に不可欠な地球自転の情報を迅速に算出・提供 - 4 -標高体系の改定に伴う調査【145百万円】 （令和5年度補正予算額 145百万円） 【実施内容】 全国の航空重力測量で得られたデータ 電子基準点の高さ 「標高」を最大限に活用 を基に、GNSS衛星を用いて日本中で標高 を容易に取得することを可能とするため、 地表面の高さと 電子基準点の高さ 電子基準点の高さと地表面の高さを紐付 を紐づける けるための調査を実施します。 また、標高を利用する各種サービスへ の影響調査を実施します。 測量、ICT施工等 地理空間情報の利活用に向けた調査検討等【62百万円】 （令和5年度補正予算額 62百万円） 【実施内容】 地理空間情報の高度活用、位置情報サービス事業の市場拡大も視野に入れた電子基準点の 利活用促進を目的に、電子基準点に関する各種検討を行います。 このほか、公共測量の行政手続のデジタル化を実施します。 - 5 -災害に屈しない強靱な国土づくりのための防災・減災対策に関する取組 激甚化・頻発化する自然災害を踏まえ、国民の生命・財産・暮らしを守るべく、各種 災害対策を一層強化するため、以下の取組を推進します。 国内外の衛星SARによる全活火山の地殻変動の高頻度・高解像度監視【94百万円】 （令和５年度補正予算額 94百万円） 【実施内容】 国内の衛星SARデータに加え、海外の衛星SARのデータも併せて解析できる体制を ソフト・ハードの両面で整備します。 これにより、国内全ての活火山において、衛星SAR以外の観測手法では把握が困難な局所 的な変動を、より高頻度かつ詳細に把握し、得られた変動情報を速やかに関係者に提供でき るような体制整備を推進します。 衛星SAR (だいち２号（ALOS-2)) 変動の迅速な自動検出・ 情報提供 【効果】 ・火山調査研究推進本部を通じ、 変動を 火山活動のメカニズムの推定や 海外衛星も活用し 自動検出 高頻度に解析 推移予測、火山噴火に備えた （今後打ち上げ予定 防災対策の検討等に貢献 のだいち4号 （ALOS-4）への だいち２号（ALOS-2)は、 対応も想定。） 地表に向けて電波を照射し、 HP等で速やかに情報提供 国土をスキャン 測量による火山の監視機能強化【150百万円】 （令和６年度予算案額 4百万円、令和５年度補正予算額 146百万円） 【実施内容】 国土地理院では、電子基準点の位置情報から地殻変動をリアルタイムに解析し、 関係機関へ情報提供する仕組み（REGARD）を運用しています。 このREGARDの運用で得た技術や知見を、火山監視に活用することで、火山活動による 局所的な地殻変動を早期に検知し、地下のどこにマグマが上昇してきているのかといった 情報を迅速に提供するシステムの整備を実施します。 また、火山周辺を含めた機動的な地殻変動観測の体制を整備します。 火山版REGARD 【効果】 （表示イメージ） ・火山活動が急激に活発化 他機関の観測点 した際の迅速な情報提供 電子基準点 ・的確な住民避難や交通 規制の実施に寄与 マグマ 住民避難 :他機関の観測点 交通規制 マグマの上昇による 準リアルタイム解析により 観測点の位置の変化 膨張源（マグマ）を推定 - 6 -迅速な災害対応に資する地理空間情報の整備【175百万円】 （令和６年度予算案額 109百万円、令和５年度補正予算額 66百万円） 【実施内容】 水害発生時に緊急整備する浸水推定図は、浸水被害の概況を迅速に把握するために有効かつ 重要な地理空間情報です。近年、水災害は激甚化・頻発化しており、同時多発的、広範囲に被 害が発生した場合は、整備に時間を要する場合があります。 このような場合でも迅速かつ正確な浸水推定図の提供を可能とするために、航空レーザ測量 による高精度標高データを活用して、浸水推定図の整備に必要な地形データを事前整備すると ともに、浸水深を算出するプログラムの開発を実施します。 このほか、火山地域における地理的災害リスク情報の基礎にもなる火山基本図や地形分類情 報の整備を行います。 【効果】 ・速やかに浸水推定図を提供することで、災害の初動対応に貢献 ・災害リスク評価の基礎となる情報を提供することで、火山災害に強いまちづくりに貢献 事前に地形データとプログラム整備 浸水推定図の作成を効率化 排水ポンプ車の配置計画等に活用 離島地域における位置情報のＤＸ基盤強化【152百万円】 （令和５年度補正予算額 152百万円） 【実施内容】 離島地域の電子基準点は、災害時に停電等の 支障が生じた場合復旧に時間を要し、機能停止 IoTを活用した が⾧期化する傾向があります。このような事態 バッテリー等 監視装置の導入 を解消するために、電子基準点へ独自に電源供 独自電源の設置 給を可能とするなどの対策を実施します。 (ソーラーパネル ＋内蔵バッテリー) 【効果】 ・災害時においても、離島地域の位置情報基盤としての機能を維持 - 7 -災害に屈しない強靱な国土づくりのための防災・減災対策に関する取組 (防災・減災、国土強靱化のための５か年加速化対策) 地図情報等の整備による被害低減対策【2,739百万円】 （令和５年度補正予算額 2,739百万円） 災害リスクや被災状況の把握に有効な情報等を整備することで、住民の防災意識の向上や 的確な避難、救助活動を支援します。 地形分類情報の整備 航空レーザ測量による高精度標高データ整備 災害リスクの明確化を推進するため 未整備地域の整備を加速化します。 令和2年7月豪雨 浸水範囲 人口が集中するも 地形分類情報が 航空レーザ測量 3次元点群データ 整備されていない地域 （ピンク色:人口集中地区） 浸水想定や津波予測など、あらゆる自然災害へのソフト対策に有効 な国土の基盤情報として、航空レーザ測量により高精度標高データ 地形分類情報 を整備します。 整備範囲 災害に備えた空中写真の整備及び地図情報の精緻化 測量用航空機による 地図情報整備効率化 被災前 被災後 精緻化前 精緻化後 迅速な被災状況把握 のための技術開発 迂回路 の能力強化 × × 撮影の様子 × × 空中写真の比較による被災状況把握 建物・道路が取捨選択 全ての建物・道路が された状態 取得された状態 捜索・救助活動や激甚災害の早期 各種防災情報を高度に表示・関連 指定、災害査定等に活用可能な 付けるために必要な地図情報を 空中写真を事前に整備します。 精緻化します。 地物の変化抽出 測量用航空カメラ AI導入により空中写真から 小型GNSS機器を用いた詳細かつ迅速な 小型GNSS 測量用航空カメラの更新、 地物の変化を自動抽出する 地殻変動把握手法の開発 アンテナ カメラ更新に伴う測量用 ことで地図作成の大幅な 航空機の改修・検査を実施 効率化を図ります。 小型GNSS機器の性能評価やそれらを用いた 観測装置の保守、地殻変動把握手法を開発します。 します。 国土の重要インフラである電子基準点網の耐災害性強化対策【9百万円】 （令和５年度補正予算額 9百万円） 電子基準点において、電波の影響を受けにくいGNSSアンテナに更新し、安定運用のための 対策を実施することで、地殻変動の監視や位置情報サービスの継続を可能とします。 中央局 電子基準点網 GNSSアンテナの ICT施工 スマート農業 品質向上 ドローン物流 自動運転 高精度測位社会の実現 国土地理院施設の耐災害性強化対策【124百万円】 （令和５年度補正予算額 124百万円） 国土地理院施設の豪雨対策等の耐災害性強化を実施し、災害発生時でも国土地理院の機能を 維持し、迅速かつ効果的な災害対応を可能とする環境を整備します。 - 8 -令和６年度国土地理院関係予算 総括表 （単位:百万円） 令和６年度 令和５年度 合計 区分 予算案額 補正予算額 (A+B) （A） (B) １.国土を測る 1,471 757 714 ・VLBI測量 144 80 64 ・三角点・水準点等の測量 167 129 38 ・電子基準点測量 1,111 499 612 ※1 地理空間情報の利活用に向けた調査検討等、国内外の衛星SARによる全活 火山の地殻変動の高頻度・高解像度監視、測量による火山の監視機能強化 及び※2～5に含まれない重点的な取組 を含む ２.国土を描く 1,878 1,292 586 ・３次元地図情報整備 1,137 767 370 ・ＡＩ等を活用した空中写真撮影 618 408 210 ・高精度標高データ整備 109 109 0 ※2 電子国土基本図の３次元化、迅速な災害対応に資する地理空間情報の整備 を含む ３.国土を守る 847 591 256 ・地殻変動等調査 427 230 197 ・防災地理調査 161 102 59 ※3 国内外の衛星SARによる全活火山の地殻変動の高頻度・高解像度監視、測 量による火山の監視機能強化、迅速な災害対応に資する地理空間情報の整 備 を含む ４.国土を伝える 706 173 533 ・地理空間情報ライブラリー推進 658 125 533 ※4 地理空間情報ライブラリーのDX推進 を含む ５.測量行政の推進 等 628 616 12 ※5 地理空間情報の利活用に向けた調査検討等 を含む ６.防災・減災、国土強靱化のための５か年加速化対策 2,871 0 2,871 ７.国土地理院の運営に必要な経費 5,135 5,135 0 合計 13,536 8,563 4,973 （対前年度比） ( － ) (0.99) ( － ) ※ このほか、デジタル庁一括計上分として令和６年度予算案額358百万円及び令和５年度補正予算額18百 万円がある。 - 9 -１．国土を測る 【1,471百万円】 （令和６年度予算案額 757百万円、令和５年度補正予算額 714百万円） 高精度な位置情報（緯度・経度・高さ）は、仮想空間と現実空間を高度に融合 させ、経済発展と社会的課題の解決を両立するSociety5.0を実現する上で不可欠な ものであり、その位置の基準（国家座標）を正確に定めます。 VLBI測量【144百万円】（令和６年度予算案額 80百万円、令和５年度補正予算額 64百万円） 我が国はプレート運動等の激しい地殻変動に絶えずさらされており、我が国の位置は常に 変化しています。このような環境下で、位置情報を正しく管理し続けるため、国際協働による 地球規模の測地観測を継続的に実施します。 VLBI観測施設 天体の電波を国際協働で観測することで VLBI観測が支える （石岡測地観測局） 地球規模の位置の基準を構築 国内の位置の基準(国家座標) 【効果】 • 我が国の測地基準点体系を国際的に整合した体系として維持 • 地球の自転速度の情報は、衛星測位の精度維持や時刻系の維持に必須 • プレート運動を監視することで、防災・減災対策や地震調査研究に貢献 三角点・水準点等の測量【167百万円】 （令和６年度予算案額 129百万円、令和５年度補正予算額 38百万円） 位置の基準である国家基準点（三角点、水準点等）において、GNSS測量、水準測量等を 実施し、全ての測量の基準となる国家基準点を常に正確に維持管理します。 また、領海やEEZ外縁を根拠付ける離島等において、基準点の設置や再測量を行い、離島の 正確な位置情報（国家座標）を整備し、維持管理します。 ■位置の基準と位置を求める測量 ■高さの基準と高さを求める測量 ■離島の基準点整備 日本経緯度原点 日本水準原点 GNSS測量 水準測量 対空標識 三角点 三等三角点「西之島南」の測量 水準点 【効果】 • 公共測量の基準として利用され、必要な精度で位置情報が得られる社会を実現 • 災害時における正確な位置情報は、迅速な復旧・復興事業に不可欠 • 離島の基準点整備によって、我が国の排他的経済水域等の保全や利用に貢献 - 10 -電子基準点測量【1,111百万円】 （令和６年度予算案額 499百万円、令和５年度補正予算額 612百万円） 全国に設置した電子基準点等においてGNSS衛星（GPSなどの測位衛星）の信号を連続観測 し、中央局において収集したデータをインターネットによって配信し、公共測量などの各種測 量や位置情報サービスに役立てます。また収集したデータを解析して全国の地殻変動を監視し ます。 GNSS連続観測システム（GEONET) 準天頂衛星（日本） 出典: qzss.go.jp GPS（米国） グロナス（ロシア） ガリレオ（ＥＵ） GNSSデータの収集・配信 中央局（つくば市） 電子基準点 【効果】 測量の基準 位置情報サービス 地殻変動の監視 ■GNSS測量の基準点として利用 ■高精度測位社会の実現 平成28年(2016年)熊本地震の地殻変動 ■リアルタイム解析 ICT施工 スマート農業 ■ベクトル図 基準点 （電子基準点） 求めたい位置 ドローン物流 自動運転 • 基準点として電子基準点を利用することで、測量の効率化が図られるほか、 地震発生時における迅速な測量成果改定によって、復旧・復興のための測量を支援 • ICT施工や自動運転などの位置情報サービスの実現に貢献 • 防災・減災に資する地殻変動情報を提供して国民の安全・安心の確保に貢献 • そのほか、気象庁の降水予報精度の向上に役立つ「可降水量の推定」に貢献 - 11 -２．国土を描く 【1,878百万円】 （令和６年度予算案額 1,292百万円、令和５年度補正予算額 586百万円） 国の基本図として、領土の明示、国土の管理、防災に資するとともに、 デジタル社会形成に必要な基礎的な情報インフラであるベース・レジストリとして 「電子国土基本図」を着実に整備・更新します。 高精度標高データ整備【109百万円】 （令和６年度予算案額 109百万円） デジタル社会の実現に不可欠な３次元地図を整備するため、公共測量で取得された航空 レーザ測量成果を活用し、効率的に高精度標高データの整備を実施します。 河川管理 都市計画 集 約 ・ A B D 規 区 省 格 省 等 の 統 C区 一 護岸管理 道路計画 公共測量でそれぞれの目的に特化して 取得された航空レーザ測量成果 高精度標高データ 【効果】 ３次元地図の整備促進 シミュレーションの高度化 災害状況の把握 ■３次元地図整備に活用 ■浸水シミュレーションの３次元化 ■土砂災害の状況を把握 標高差大 標高差（ｍ） • ３次元地図整備を促進することで、新サービスの創出、イノベーションによる生活の 向上・経済の発展に貢献 • 各種シミュレーションが３次元化され、視覚的に認識しやすくなることで、 住民の防災意識の向上に寄与 • 被災状況の速やかな把握による復旧・復興への貢献 - 12 -３．国土を守る【847百万円】 （令和６年度予算案額 591百万円、令和５年度補正予算額 256百万円） 大規模自然災害が頻発・激甚化し、災害対策の重要性が高まっていることを 踏まえ、地殻変動を監視するための観測・解析や土地本来の災害リスク情報等の 整備、測量用航空機による機動的な被災状況の把握を行い、防災・減災や災害対応 に資する地理空間情報の整備・提供を行います。 地殻変動等調査【427百万円】 （令和６年度予算案額 230百万円、令和５年度補正予算額 197百万円） 南海トラフ地震に係る地震防災対策の推進に関する特別措置法等で指定された地域や 活動的な火山周辺等において、地殻変動を監視するための観測や解析を実施します。 解析期間：2015-06-01～2021-03-01 電波照射 方向 衛星進行方向 衛星から 遠ざかる変動 1 km Analysis by GSI from ALOS-2 raw data of JAXA 水準測量で地表の上下の変動を把握 衛星画像による活火山の微小な動き 可搬型GNSS連続観測装置が捉えた の検出（鹿児島県口永良部島） 地殻変動（石川県能登地方の地震） 【効果】 • 地震、火山噴火等の自然災害の監視や地盤沈下対策など、防災・減災に貢献 • 観測データは、政府の防災会議等において科学的知見として活用されるなど、 防災・減災に資する基礎資料として利用 • 自然災害から国民の生命と財産を守り、安全・安心を確保 防災地理調査【161百万円】 （令和６年度予算案額 102百万円、令和５年度補正予算額 59百万円） 人口や社会資本が集中している全国の主要な平野とその周辺地域及び活動的な火山や 主要な活断層が存在する地域を対象に、地形分類情報及び全国活断層帯情報等の土地本来 の災害リスク情報の整備・提供を行います。 ××小学校 自然堤防 安永溶岩流 □□県○○市××町１－１－１ 対応している災害の種別 火口 活断層 洪水 崖崩れ、土石流及び地滑り 旧河道 地震 津波 昭和溶岩流 氾濫平野 神神奈奈川川県県川川崎崎市市 三三重重県県桑桑名名市市 熊熊本本県県人人吉吉市市 鹿鹿児児島島県県桜桜島島 地形分類情報 全国活断層帯情報 指定緊急避難場所データ 【効果】 • 地域の潜在的な災害リスクを踏まえた国土利用や防災・減災対策に寄与 • 身のまわりの災害リスクの把握によって防災意識の向上に貢献 • 活断層に対する地震対策の基礎資料として貢献 • 避難ルートや避難場所の確認など災害への事前の備えに貢献 - 13 -４．国土を伝える【706百万円】 （令和６年度予算案額 173百万円、令和５年度補正予算額 533百万円） 地理空間情報の流通を促進し、災害への備えなど様々な目的での利活用を進める ため、地理空間情報の検索・閲覧・入手を統合的に可能とする地理空間情報ライブ ラリーを運用し、地理空間情報を国民に安定的に提供する環境を整備します。 地理空間情報ライブラリー推進（地理空間情報提供のための環境整備） 【658百万円】 （令和６年度予算案額 125百万円、令和５年度補正予算額 533百万円） 地理空間情報ライブラリーには、国土地理院が整備した過去からの地図・空中写真 の基本測量成果及び国・地方公共団体が整備した図面等の公共測量成果等が登録され ています。それらの地理空間情報のインターネットを通じた利活用を推進するため、 地理空間情報ライブラリーを安定して運用します。 保管 地図・空中写真等の 検 地理空間情報の利用 索 利用者 地 理 ウェブ地図 「地理院地図」 基本測量成果 空 閲 間 情 覧 報 ラ イ 基準点成果等 地図・空中写真 閲覧サービス 空中写真 ブ 閲覧サービス インター ラ ネット リ ー 公共測量成果 入 基盤地図情報 手 ダウンロード 国土地理院窓口における測量成果の閲覧・謄抄本交付 その他地理空間情報 【効果】 • 迅速な情報収集ができ利便性が向上 • 地理空間情報を活用した災害時への備えや、災害時の復旧・復興に貢献 • 重複・類似した情報整備が不要となり業務の効率化 - 14 -